Tao ngốc quá, Appa ạ.
Sao tao lại thô lỗ với chị ấy như thế nhỉ?
Tao bảo chị ấy là tao không cần chị ấy.
Gần như hét vào mặt chị ấy.
Sao tao lại làm thế nhỉ?
Lời nói là từ khí mà ra.
Khí thì điều khiển được.
Sao lại không điều khiển được lời nói chứ?
Khoan đã. Có một lối thoát mà.
Tao chỉ phải nói là…
tao xin lỗi.
Katara có…
Ừ nhỉ. Ờ, bông hoa chuông xanh
có cái bánh bao phô mai
than vãn về đỉa khuỷu tay không?
Không sao đâu.
Tên Dai Li theo dõi chúng ta đã đi rồi.
- Chả ai nghe thấy đâu.
- Em nói gì đấy?
- Em dùng mật mã.
- Em chưa nhận được danh sách mới à?
Anh lại cập nhật danh sách mật mã rồi á?
Ừ! Vì Dai Li đang lùng sục
khắp dinh thự này,
cố bắt quả tang chúng ta nói chuyện,
chúng có thể giải mã!
Làm gì có ai giải được mã.
Em biết mã mà còn chẳng giải nổi đây.
Không quan trọng đâu.
Momo cũng ăn danh sách mới rồi.
Nó ăn vì mục đích bảo mật.
- Em đang muốn hỏi Katara có ở đây không.
- Đi gặp Tướng quân Sung từ sớm rồi.
Nó lạc quan
về vụ kình trong sứ mệnh mới này lắm.
Nó thấy có lỗi vì để mất dấu Joo Dee.
Ả là gián điệp bậc thầy. Đâu thể trách nó?
Ừ, quá vui khi chúng ta
đều đã rất nhẹ nhàng với chị ấy
và cảm ơn chị ấy
vì mọi sự nỗ lực và tận tâm của chị ấy.
Rồi, mà mình đâu có làm thế.
- Em phải làm thế à?
- Không.
Giáo sư Zei thì sao?
Anh ấy có thêm thông tin gì
về Thư viện Linh hồn không?
Có thể anh ấy có
một cuộn giấy ghi lại lối vào hồi trước.
Vậy chắc chắn là có gì đó ở thư viện
cho chúng ta biết khi nào sao chổi sẽ đến?
Truyền thuyết kể là nó sở hữu
kho tàng tri thức lớn nhất vũ trụ.
Nên là có thể đấy.
Hiện giờ kế hoạch hay nhất
là đưa thông tin này đến cho Thổ Vương.
Thôi, em phải đi đây.
Phải tiếp tục đóng kịch với Long Feng.
Diễn tiếp làm gì?
Gã biết là em biết gã nói dối rồi mà?
Đúng, nhưng nếu em cứ làm theo lời ông ta
thì ông ta sẽ nghĩ là em sợ
vì em biết
là ông ta biết là em biết ông ta biết.
Và đấy chính là điều em muốn ông ta nghĩ.
Từ từ, đó là mật mã mới đấy à?
Không.
THẾ THẦN: NGỰ KHÍ SƯ CUỐI CÙNG
VẠN SỰ
Cô bị theo dõi không?
Không.
- Có tin gì về bạn của bọn cháu chưa ạ?
- Tôi chưa tìm được người thợ máy bạn cô.
Cô có kế hoạch gì để thông báo vụ sao chổi
cho Thổ Vương nếu thiếu Sai không?
Bọn cháu đang tính rồi ạ.
Thế còn chiến lược tấn công?
Thế Thần từng là chìa khóa
cho chiến thắng ở Bắc Thủy Tộc.
Nếu định giao chiến với Hỏa Quốc,
chúng ta sẽ cần quyền năng của cậu ấy.
Vâng, nó cũng đang luyện tập rồi ạ.
Tôi biết cô cậu đã trải qua nhiều chuyện,
nhưng cô cậu chưa từng đối mặt
với một kẻ như Long Feng đâu.
Một ác nhân
chuyên thao túng nỗi sợ và những bí mật
có thể bóp nghẹt trái tim của kẻ thù
mà không cần nhấc một ngón tay đấy.
Ta đang kêu gọi những người khác ủng hộ
để đứng về phía Aang chống lại Long Feng.
Khi cậu ấy diện kiến quốc vương,
bọn ta có thể mất mạng,
cả cô cậu cũng vậy.
Cháu hứa là bọn cháu sẽ sẵn sàng ạ.
Anh không bị theo dõi đâu.
Làm ơn nói là anh có đem đi?
Sự hoài nghi của ngài
thật phiền toái đấy ạ.
Rồi, thứ này lấy từ những bức thư cá nhân
của Yao Xiaobo, một học giả huyền thoại.
Nổi tiếng vì niềm đam mê phiêu lưu
hơn là công trình nghiên cứu của mình.
Một người hùng của anh.
Suốt nhiều thế hệ,
thư viện này đã nằm bên ngoài Ba Sing Se,
là nguồn tài nguyên cho những con người
tìm kiếm tri thức vì chính tri thức.
Để vào được đó, người ta chỉ cần đóng góp
một phần tri thức của mình vào bộ sưu tập.
Wan Shi Tong, người thủ thư,
giám sát việc trao đổi trí tuệ tự do đó,
và sự hài hòa ngự trị.
Khi những con người hiếu chiến
làm ô uế các đại sảnh,
Wan Shi Tong đã xé toạc chính sự tồn tại
và đưa thư viện của mình
ra khỏi cõi người,
để lại một vết sẹo tâm linh
trên mảnh đất này.
Một vết sẹo tâm linh ạ?
Em nghĩ bọn em từng thấy
một vết sẹo tâm linh rồi.
Thấy á? Anh tưởng nó là phép ẩn dụ.
Nó có thật à?
Vâng, nó là phép ẩn dụ có thật ạ. Bọn em
đã đi qua một vết sẹo để vào Linh Giới.
- Thật ra không dễ chịu lắm đâu.
- Thế hả.
Anh nghĩ vết sẹo này
chắc là nằm ở đâu đó chỗ Hạ Thành.
Đó là khu vực đã phát triển mạnh nhất mà.
Chà, ít nhất,
giờ chúng ta biết là phải đi đâu rồi.
Vậy là…
nếu em tìm thấy nó
thì anh sẽ được đến đó nhỉ.
Dĩ nhiên!
Ý là, không có anh thì bọn em
còn chẳng biết phải bắt đầu từ đâu mà.
Sau khi tìm ra vết sẹo tâm linh,
Aang sẽ lại có thể thiền
để đưa mọi người vào Linh Giới.
Được rồi, xin lỗi.
Vết sẹo tâm linh là cái gì cơ?
Đó là ranh giới rất mong manh
giữa các thế giới.
Một nơi có cảm giác hơi bị ám.
Như kiểu đi trên băng mỏng ấy,
nhưng lớp băng đó lại là… thực tại à?
Vậy là "bị ám",
"giữa các thế giới", "băng mỏng" à.
Ba thứ em đã né tránh suốt cả đời.
Háo hức ghê!
Ngày mai, chúng ta sẽ chia nhau ra
và tìm dưới Hạ Thành đến bao giờ tìm thấy.
Cẩn thận khi hỏi han nhé. Chúng ta
không tin được ai ở Ba Sing Se đâu.
Còn người ở ngoài Ba Sing Se?
Người tị nạn chẳng hạn?
Anh không rõ họ có rành đường phố không,
nhưng chúng ta tin được họ mà.
Đi gặp Tướng quân Sung thế nào rồi?
Bà ấy đang lo lắng.
Bà ấy muốn biết chiến lược tấn công
chống lại Hỏa Quốc của em là gì.
Hẳn rồi.
- Họ muốn kế hoạch tấn công lớn.
- Họ muốn thấy Trạng thái Thế Thần.
Em biết, nhưng…
em không thể.
Biết đâu thư viện này sẽ cho chúng ta biết
một ý tưởng phản công khác.
Ừ. Chắc chắn ở đó
họ sẽ có thông tin về Hỏa Quốc thôi.
Có người đến!
Toph Beifong?
- Nhanh! Giấu bản đồ đi!
- Đưa em.
Để tôi đoán nhé. Là cầu hôn hả?
Cao ráo, thần đồng kinh doanh, điển trai.
Cứ làm như là chuyện đó quan trọng ấy.
Không.
"Từ bàn làm việc của Phu nhân Beifong.
Toph, ta sẽ đến Ba Sing Se vào ngày mai.
Mục đích duy nhất của chuyến đi này
là để gặp con và khắc phục mọi chuyện.
Xin con đừng phớt lờ ta nhé.
Yêu thương con, mẹ của con".
Vậy là các cô là những người đã bắt được
Tướng quân Tran của Hỏa Quốc hả?
Bọn ta rất biết ơn sự trợ giúp của các cô.
Nhưng ta hơi bất ngờ khi các cô lại là
những người áp giải tù nhân này đến đây.
Là thủ lĩnh của bọn tôi, Suki quyết định
rằng chị ấy phải luôn cảnh giác cao độ.
Bà cũng biết rồi đó,
Hỏa Quốc khó lường mà.
Ta được biết là các cô muốn gặp Thế Thần.
Nhưng Thế Thần
và các bạn đồng hành của cậu ấy
đang hơi bận rộn với các vấn đề quốc gia
nên sẽ không rảnh.
Nhưng trong lúc đó,
bọn ta có thể cung cấp
chỗ ở trong đô thành cho các cô.
Cảm ơn lòng hiếu khách của bà,
Tướng quân Sung.
Nhưng ta cần cảnh báo các cô.
Bản thân đô thành này là một quốc gia.
Tương đối tách biệt khỏi
các lực lượng quân sự tại Tường thành này.
Tôi chưa hiểu lắm.
Họ không nhắc đến cuộc chiến
bên trong đô thành đâu.
Bọn ta yêu cầu các cô giữ bí mật
về các hoạt động quân sự của bọn ta.
Bà cứ yên tâm
là bọn tôi sẽ giữ bí mật tuyệt đối.
- Cháu lại về muộn nhé bác.
- A, Zuko!
Ta nấu cháo ăn với bánh mì và trứng này.
Để cháu ăn trên đường đi làm
cho khỏi bị trễ.
Thật ra là ta muốn bàn về chuyện đó đây.
Chủ quán trà sắp nghỉ hưu
nên là, nếu cháu muốn,
ta có thể cho cháu
một công việc tốt với giờ giấc hợp lý đấy.
Thôi ạ, nhưng cháu cảm ơn.
Cháu phải đi đây.
Xin lỗi.
Rồi.
Chào, xin lỗi.
Anh có biết
quanh đây có ngôi nhà bị ám nào không ạ?
Chắc là không.
Đấy là mùi… lê và gừng ạ?
Ừ, đúng rồi. Tôi mới thêm vào thực đơn.
Xin phép nhé.
Nó có tác dụng trị liệu khá tốt đấy.
Ngon quá ạ.
Mẹ cháu từng pha trà này cho cháu uống
hồi cháu còn nhỏ.
Mỗi khi cháu bị ốm
là mẹ cháu lại nghỉ làm.
Mẹ cháu cứ khăng khăng đòi tự pha.
Mẹ cháu không thích cách các đầu bếp pha.
Mẹ cháu hay phàn nàn là: "Khô quá".
Cháu không hề biết
là đồ uống cũng có thể bị khô.
Rồi mẹ cháu sẽ cứ thế ngồi với cháu,
đọc sách, để đảm bảo
là cháu sẽ uống đến giọt cuối cùng.
Có vẻ mẹ cháu rất yêu thương cháu nhỉ.
Không ạ.
Không, cha mẹ cháu
không phải là người tốt đâu ạ.
Cháu đang nghĩ đến việc
không bao giờ nói chuyện với họ nữa.
Khi cháu còn trẻ thì sẽ rất khó để hiểu.
Việc phải xoay xở trong cuộc sống
phức tạp lắm.
Đa phần những sai lầm chúng ta mắc phải
là lựa chọn mà lúc đó chúng ta thấy đúng.
Thế…
đã bao giờ bác chọn tiền bạc
thay vì tính mạng của người khác chưa ạ?
Cha mẹ cháu đã làm thế đấy.
Tôi đã đưa ra rất nhiều lựa chọn
để bảo vệ gia đình mình.
Giờ tôi nhận ra
là một vài lựa chọn trong số đó…
là sai lầm.
Dù vậy, tôi vẫn sẽ chọn bảo vệ
cháu trai tôi thay vì bất kỳ ai khác.
Bác có nghĩ anh ấy muốn thế không?
Tôi không chắc nữa.
Cha mẹ cháu có biết cháu muốn gì không?
Cháu nghĩ là có ạ.
Khi lớn lên, chúng ta sẽ phải lựa lời
để nói cho nhau biết chúng ta muốn gì.
Dù những lời nói đó có gây đau đớn đi nữa.
Cháu còn chẳng biết
cháu có muốn cho họ cơ hội không.
Trừ khi họ chứng tỏ là họ có thể thay đổi.
Để thay đổi được
sẽ cần tới dũng khí thật sự.
Theo tôi là hỏi cũng chẳng mất gì,
nhưng tôi nghĩ đôi khi chính việc phải hỏi
lại là việc đau đớn nhất.
Dù gì thì,
cảm ơn bác vì tách trà ạ.
Và vì lời khuyên nữa, dĩ nhiên.
Cảm ơn cháu mới đúng.
Xét cho cùng,
việc được uống trà với một người lạ thú vị
là một niềm vui đích thực
của đời người mà.
Đúng vậy ạ.
Người lạ.
Đây là chỗ ở của các vị.
Sau khi các vị đã ổn định,
tôi có thể đưa các vị đến chợ.
Cảm ơn cô nhiều, Joo Dee.
- Xin lỗi đã xen ngang.
- Thượng thư Văn hóa, vinh dự quá ạ.
Ta chỉ ghé qua thôi.
Ta đâu thể để bỏ lỡ cơ hội
được gặp các Chiến binh Kyoshi trứ danh.
Ta là Long Feng, Thượng thư Văn hóa của
Thổ Vương. Ta đem đến một món quà mọn.
Đặc sản từ hòn đảo quê hương của các cô.
Thượng thư Văn hóa,
thật vinh dự và nhẹ nhõm
khi được gặp một vị quý tộc
chuyên làm việc trực tiếp với quốc vương.
Các Chiến binh Kyoshi
thề sẽ trung thành tuyệt đối với bệ hạ.
Bệ hạ sẽ rất hài lòng đấy.
Tôi và các chị em chiến binh của tôi
đã chịu nhiều rủi ro
để bắt giữ
Tổng Chỉ huy của các lực lượng Hỏa Quốc,
nên bọn tôi muốn chắc chắn
là đích thân Thổ Vương
sẽ có cơ hội thẩm vấn
tù nhân quan trọng này.
Ta tin là ngài ấy sẽ được thông báo
về những thông tin thu thập được
từ tù nhân đang bị giam giữ…
Bởi Tướng quân Sung.
Họ dặn bọn tôi phải cẩn trọng lời nói
trong đô thành
nên mong là tôi chưa quá lời.
Dĩ nhiên rồi.
Các cô có cần gì
thì xin cứ cho Joo Dee biết nha.
Joo Dee, chúng ta nói chuyện nhanh nhé?
Cậu thấy cử chỉ của ông ta
thế nào, Ty Lee?
Ông ta suýt vỡ mạch máu
lúc cậu nhắc đến tên Tướng quân Sung.
Rõ ràng là ông ta chưa biết
việc Tran đang bị giam giữ.
Liệu ông ta sẽ báo quốc vương thật chứ?
Thông tin là sức mạnh
đối với một kẻ như ông ta.
Cậu đối xử với mọi hàng hóa thế à?
Đằng nào ông chẳng nung chảy nó
để lấy phế liệu.
Hay là ông định mua ấm trà cho bà của ông.
- Mười lăm.
- Hai mươi.
Mười sáu. Mười chín.
Mười bảy. Mười bảy rưỡi.
Chốt nhé. Chốt.
Coi chừng!
Cá mập bạch tuộc!
Chào Jet.
Lại nữa à?
Ông đi được rồi.
Đồ phản bội! Không ngờ
cô lại bảo vệ cái lũ từ Hỏa Quốc đó.
Giờ sao? Cô yêu lửa rồi hay gì?
Tôi đâu thấy tên Ngự Hỏa Sư nào ở đó.
Chỉ thấy một đám người bất lực
bị lũ cướp bóc ăn hiếp thôi.
Tôi không cần cô dạy đời đâu.
Tôi biết mấy cái trò trượng nghĩa vớ vẩn
mà cô làm khi cải trang rồi.
Chữa cho người ốm, cho người nghèo ăn.
Cô nên biết là cái màn kịch của cô
chẳng giúp ai đổi đời được đâu.
Tôi đến đây vì bọn tôi cần anh giúp.
Tôi đang tìm một nơi ở Hạ Thành,
mà anh thì thông thạo đường phố.
Đây là vì cuộc chiến.
Xin lỗi nhé.
Tôi đâu còn là chiến binh vì tự do.
Quá mạo hiểm.
Anh ghét Hỏa Quốc
đủ để ăn hiếp một đám người bất lực,
mà không làm được gì
để chống lại kẻ thù thực sự à.
Đúng. Giờ thì xin phép cô,
tôi phải đi tìm người mua mới đây,
vì cô làm người mua vừa xong chạy mất rồi,
mà tôi thì đang mong tối nay sẽ được ăn.
Tôi sẽ mua.
Tôi sẽ mua nếu anh chịu giúp bọn tôi.
Tôi sẽ trả anh gấp đôi.
Gấp ba thì được.
Đi bộ suốt tám tiếng mà chúng ta
chỉ tìm được mấy củ khoai hoa đó.
Còn làm anh bị khó tiêu nữa chứ.
Này, em đã tìm được một người có thể giúp.
Jet á?
Katara? Sao chị lại đưa anh ta đến đây?
Anh ta là ai đấy?
- Tôi là Jet.
- Anh ta là kẻ xấu.
Anh ta đã định giết Bumi.
Này, nếu cô cậu không muốn tôi giúp
thì để tôi đi.
Anh ta biết vết sẹo tâm linh nằm ở đâu.
Chúng ta đâu cần một tên khủng bố
từng định lật đổ chính quyền giúp.
Nhưng chúng ta
cũng đang định lật đổ chính quyền mà?
Em ưa anh ta.
Anh ta rất có phong thái.
Lúc trước, chị ghét anh ta cơ mà.
Sao giờ chúng ta lại phải tin anh ta?
Chúng ta đâu cần tin anh ta.
Chị không bắt em phải làm vậy.
Em chỉ cần tin chị thôi.
À, Zuko, cháu về rồi đấy à.
Cháu đi luôn đây ạ. Làm ca đêm.
Chưa được.
- Chúng ta phải nói chuyện đã.
- Nói chuyện sau được mà ạ.
Zuko, chúng ta trì hoãn chuyện này
quá lâu rồi.
Ta xin cháu đấy, ngồi xuống đi.
- Những gì cháu nói lúc ở trang trại.
- Cháu…
Lúc đó cháu giận quá.
Cháu đã sai khi trách bác
vì những gì xảy ra với cháu.
Không.
Đúng mà.
Mọi thứ cháu nói đều đúng.
Hồi con trai ta mất,
ta đã trốn tránh trách nhiệm của mình.
Lẽ ra ta nên đối diện mới phải.
Ngày nào nhìn em trai ta đội vương miện,
ta cũng đều cảm nhận được điều đó.
Những gì cha cháu làm với cháu.
Ta đã cố làm cha của cháu vì ta biết
cha của cháu là người như thế nào.
Nhưng ta cũng đã cố biến cháu
thành người mà ta từng hy vọng
Lu Ten sẽ trở thành
thay vì giúp cháu trở thành chính mình.
Thế là không đúng.
Ta xin lỗi.
Nên giờ là lúc để bù đắp.
Ta sẵn sàng đối mặt
với những sai lầm của mình
và sửa chữa chúng rồi.
Ta cũng phải yêu cầu cháu, Zuko ạ,
là hãy chọn xem
cháu muốn trở thành con người như thế nào.
Nhưng hãy chọn vì chính cháu thôi.
Và dù cháu chọn thế nào đi nữa,
dù cho cháu đi theo con đường nào,
ta vẫn sẽ luôn yêu thương cháu.
Cô biết không, cái bọn tôi thật sự cần
là một ít muối tắm thơm.
Sau ngần ấy ngày sống kham khổ,
cô hiểu chứ?
À vâng. Tôi biết đúng người bán đấy.
Vừa rồi có người bán tạp hóa.
- Cả ả đàn bà mọt sách.
- Joo Dee thì rõ ràng là gián điệp.
Chúng có ở khắp nơi.
Quân đội và những kẻ cầm quyền
nơi đô thành đang chiến tranh lạnh,
và trật tự được duy trì
nhờ mật vụ và sự hoang tưởng.
Cậu biết điều gì thúc đẩy
những ngờ vực và thù địch này không?
Sự yếu kém.
Thổ Vương quá yếu kém.
Có lẽ đang bị một kẻ quyền lực
bí ẩn nào đó điều khiển.
Nếu có một kẻ quyền lực bí ẩn
thì kẻ đó sẽ là chìa khóa.
Có thể kẻ đó sẽ chịu nghe lý lẽ.
Miễn là kẻ đó sợ mất quyền điều khiển
hơn là sợ mình.
Nghe hơi bất khả thi đấy.
Việc bắt anh trai mình sẽ rất đơn giản
nếu mình sở hữu một mạng lưới gián điệp.
Việc duy nhất chúng ta phải làm
là xem kẻ quyền lực bí ẩn đó là ai.
Làm sao chúng ta biết được?
Tiếc là chúng ta sẽ phải làm
theo cách đơn giản.
- Joo Dee này?
- Vâng?
Xin chào.
Lại gặp rồi.
Ta đã nghi có thể là ông mà.
Chúng ta có nhiều chuyện để nói đấy.
Ý em là
nó ngự được luồng khí xung quanh nó à?
Quanh chúng ta nữa ạ. Nên chúng ta
mới không nuốt phải ruồi khi cưỡi trên nó.
Tôi tìm thấy chỗ này hồi mới đến đây.
Chỉ ở lại có một đêm.
Gặp ác mộng.
Đúng là nơi này rồi.
Em gần như cảm nhận được trong không khí.
Cảm ơn Jet.
Xong việc rồi đấy. Đây, cầm đi.
Anh đi được rồi.
Vậy giờ sẽ thế nào?
À, Aang sẽ thiền,
bọn tôi sẽ bị kéo ra khỏi cơ thể
còn Appa và Momo sẽ đứng gác.
Chà, thú vị thật đấy.
Vậy là các cậu
sẽ cứ thế lơ lửng xung quanh à?
Như ma ấy à?
Không hẳn. Bọn tôi vẫn ở dạng vật chất,
nhưng sẽ không dùng ngự thuật được.
Anh nên lùi lại đi.
Anh có thể sẽ vô tình bị hút vào đấy.
Khoan đã. Không dùng ngự thuật được à?
Có vẻ cô cậu sẽ cần người hỗ trợ đó.
Ờ. Anh quyết định luôn đi cho rồi?
Có khi tôi có thể giúp đấy.
Được thôi. Bắt đầu đi, mọi người.
Tôi không…
Không tin nổi.
Có gì đó ở đằng kia.
Có gì đó ở sau cánh cửa.
- Em cảm nhận được.
- Cảm nhận được gì cơ?
Chính là đây.
Em chưa bao giờ
vào một tòa nhà lớn như thế này.
- Cậu cảm nhận được à?
- Ừ.
Mình không dùng ngự thuật được,
nhưng âm thanh và rung động ở đây quá đã.
Thư viện này không tiếp con người!
Ta đã nói…
À, lại là cậu à.
- Ông là con cú đó.
- Linh hồn của tri thức.
Tên ta là Wan Shi Tong,
kẻ thông hiểu vạn sự.
- Giờ ông lại biết tiếng người à?
- Ấy thế mà các ngươi vẫn không hiểu.
Thế giới này không dành cho con người đâu.
Các ngươi nên biết điều đó
sau lần chạm trán với Koh rồi chứ.
Wan Shi Tong, tôi là cầu nối
giữa nhân giới và Linh Giới.
Về nhà đi.
Hỡi Linh Thần, tôi
là Giáo sư Zei, cũng là một học giả và…
Ta không quan tâm!
Thư viện này đã cấm cửa con người
kể từ khi lũ gián điệp ngự hỏa
đốt cháy cả một khu của nó thành tro bụi
vì chúng sợ là những thông tin bên trong
sẽ bị dùng
để đánh bại chúng trên chiến trường.
Bọn tôi không làm vậy đâu.
Tôi là bạn của Linh Giới.
Ta biết về những rắc rối
mà ngươi đã gây ra rồi, cậu bé Thế Thần.
Vụ sát hại Tui và cơn thịnh nộ của La,
cơn thịnh nộ mà ngươi đã lợi dụng
để tiêu diệt kẻ thù của mình.
Thế giới của ngươi đang có chiến tranh
và ngươi muốn thắng cuộc chiến đó.
Sao ta có thể tin được
là ngươi mang ý định hòa bình?
Thế còn quy tắc…
một người chỉ cần dâng tặng một tri thức
xứng đáng là sẽ được cho vào thì sao?
Tôi xin dâng tặng thứ này
thay mặt bọn tôi.
Đây là tấm bản đồ
đã dẫn các ngươi đến đây à?
Đúng vậy.
Một vật phẩm xứng đáng đấy, Giáo sư.
Các ngươi phải hứa là không tri thức nào
thu được bên trong những bức tường này
sẽ bị dùng để làm hại bất cứ ai.
Bọn tôi hứa.
Tốt lắm.
Sao để bọn tôi tìm được
thứ bọn tôi cần?
Thư viện này có các trợ lý.
Có lẽ các ngươi sẽ tìm thấy ai đó.
Nhưng thư viện này hoạt động
theo cách riêng của nó.
Nó có thể chọn cho các ngươi thấy
thứ các ngươi muốn,
nhưng chắc chắn nó sẽ dẫn các ngươi
đến với tri thức mà các ngươi cần.
Đừng quên lời hứa của các ngươi đấy!
Rồi, chia thành các đội hai người đi.
Chúng ta cần tìm bằng chứng về sao chổi
và thời điểm nó sẽ đến.
Đi thôi.
Chà!
Đúng là…
Chà, khó tin quá.
Khoan đã.
Không thể nào.
Đúng là nó!
Tuyển tập các bài luận của…
Trời!
Cả hai ấn bản luôn!
Các ghi chép cá nhân về
những hành trình đơn độc của Sun Wen Lei.
Giáo sư Zei?
Anh xin lỗi.
Anh biết. Vụ sao chổi trước,
rồi mới đến những kho tàng này.
Không sao ạ. Nếu anh muốn đứng lại đọc
thì để em tìm chỗ…
Thế thì tốt quá, ừ.
Vâng.
Xin lỗi.
Ông là trợ lý thư viện à?
Ông là một con cáo.
Tôi có quen một con cáo khác.
Ờ, cô ấy từng là
một con cáo trắng ở Linh Giới,
nhưng ở ngoài kia, cô ấy là con người.
Cô ấy tên là Yue.
Ông có biết cô ấy không?
Cô ấy có ở đây không? Có…
Đây là Linh Giới mà.
Cô ấy có thể ở đây, đúng không?
Có vẻ là có.
Chắc đây là khu sách về Thế Thần.
Xem nào…
Trời.
Chữ nổi à?
Chà, thư viện này đỉnh quá.
Một trong các Thế Thần trước đây
hẳn là đã gặp sao chổi
và biết tác động của nó.
Được rồi, để mình đọc nhé.
Những ghi chép của Yangchen.
Cuốn đó là mồi nhử thôi.
Hoàn toàn là hư cấu.
Nhưng cháu có thể hỏi ta
mọi thứ cháu muốn, Aang à.
Chắc là lâu rồi
cháu mới gặp một Du mục Khí khác nhỉ.
Vậy là…
chúng ta phải đọc sách cho đến khi nào
tìm được câu trả lời thì thôi à?
Tôi không biết nữa.
Bài nói của con chim đó đầy phản chiến
nhưng khu vực này lại hơi kỳ nhỉ.
Hẳn là phải có gì đó
mà chúng ta cần học ở đây.
Cách để thắng một cuộc chiến vô vọng à?
Cháu thế nào rồi, Aang?
Khó khăn lắm ạ.
Bọn cháu đưa một nhóm người tị nạn
đến Ba Sing Se, và khi bọn cháu đến đây,
cháu đã tin tưởng một người
tên là Long Feng.
Nhưng ông ta là kẻ dối trá.
Đại Sao Chổi thì sắp quay lại,
mà cháu cảm giác cháu chẳng tin ai được.
Cháu cảm giác
bạn bè cũng giấu cháu nhiều thứ.
Ta đã dành phần lớn đời mình
để đối phó với lũ gián điệp và lũ dối trá.
Nếu cháu cần lời khuyên về việc tin tưởng
người khác thì cháu đến đúng chỗ rồi đấy.
Trời ạ, bà ấy đặc biệt thật đấy.
- Cháu thấy đời ta thú vị à?
- Má ơi.
Bà là ai ạ?
Ta là Kyoshi. Aang đâu?
Cậu ấy ở đâu đó đằng kia.
Nhân tiện, cháu là sư phụ thổ thuật ạ.
- Nhưng cháu là trẻ con mà.
- Vâng, còn bà thì chết rồi.
Đây là chuyện bình thường ạ?
Lúc nào bà cũng nhảy từ trong sách ra à?
Hay đây chỉ là mánh của Thư viện Linh hồn?
Đây là chuyện xảy ra khi ở gần Thế Thần.
Cháu tên gì?
Toph ạ.
Beifong.
Ta căm ghét gia tộc của cháu lắm.
À, vâng,
cháu cũng thế ạ.
Cháu muốn gì ở Thế Thần?
Cháu chỉ muốn dạy cậu ấy thổ thuật thôi ạ.
Ý cháu là,
cháu đã bỏ nhà đi để làm vậy mà.
Việc thoát khỏi gia tộc của cháu
không dễ vậy đâu.
Cháu cũng đang thấy thế ạ.
Chắc là cháu tưởng cháu đã trốn được
cùng Aang, Katara và Sokka.
Đây là lần đầu tiên cháu có bạn bè.
Một gia đình mới à.
Chắc vậy ạ.
Cháu thực sự…
thực sự không muốn làm họ thất vọng.
Rồi cháu sẽ làm họ thất vọng thôi,
bằng cách nào đó.
Nhưng nếu cháu đã chọn đúng bạn…
thì chúng sẽ hiểu.
Nhỡ họ không hiểu ạ?
Vì thân phận của cháu.
Cháu lo lắng về cái họ của mình quá đấy.
Cha mẹ ta
cũng không phải là người tốt đâu.
Cha mẹ của bà là ai ạ?
Chính thế đấy.
Tôi phải kéo thứ đó à?
Không phải là em đâu, đúng không?
Anh cứ nghĩ là nếu anh nhìn đủ kỹ
thì có thể thấy được em.
Hoặc nếu anh nghe đúng cách
thì có thể nghe tiếng em nói.
Aang và Katara bảo
giờ anh là người lên kế hoạch rồi.
Người chuyên nghĩ ra giải pháp.
Nếu hồi đó anh là con người
như bây giờ…
thì hôm đó…
liệu anh có cứu được em không?
Hay giờ anh là con người như thế này…
là vì em?
Cháu phải chấp nhận
việc mình có thể bị tổn thương.
Thời của ta, ta từng bị một trong
những người bạn thân nhất phản bội.
Cháu đâu có biết Long Feng là kẻ dối trá.
Cháu chỉ biết
là mình cần được giúp thôi mà.
Nếu không tin tưởng người khác, gánh nặng
của vai trò này sẽ đè bẹp cháu đấy.
Nhưng cháu lại tưởng
là cháu hiểu người khác.
Cháu tưởng là cháu sẽ nhận ra
điều tốt đẹp ở họ. Và nếu cần…
thì cháu sẽ thuyết phục được họ
làm điều tốt.
Cháu đòi hỏi ở bản thân nhiều quá rồi.
Cháu không kiểm soát được người khác đâu.
Cháu chỉ kiểm soát được
những việc cháu làm thôi.
Thế thì những việc cháu làm
phải tốt hơn ạ.
Cháu phải tốt hơn nhiều so với hiện tại.
Thế Thần nào cũng nghĩ mình
là Thế Thần quan trọng nhất từng tồn tại.
Nhưng ai cũng mắc sai lầm cả thôi.
Ta đã tưởng là ta đang rất thành công
trong việc duy trì hòa bình.
Nhưng những việc ta làm
khiến Linh Giới nổi giận
và Thế Thần Kuruk đã phải trả giá đắt.
Chẳng Thế Thần nào
cân bằng được mọi thứ mãi mãi đâu.
Thế nên chúng ta
mới luôn cần đến Thế Thần kế tiếp.
Vâng,
nghe cũng an ủi phần nào đấy ạ.
Cháu biết là nếu cháu chưa làm được tất cả
thì luôn có một người khác đến sau cháu.
Nhưng cũng có khi là không.
Khi cháu ở Trạng thái Thế Thần,
cháu đang khai thác
sức mạnh của tất cả các Thế Thần đi trước.
Nếu cháu chết khi đang ở trạng thái này
thì chu kỳ sẽ chấm dứt.
Sẽ không còn đầu thai à?
Thế Thần sẽ vĩnh viễn biến mất ạ?
Đúng.
Và thế gian sẽ mãi mãi mất đi sự cân bằng.
Ừm…
Được rồi. Không sao.
Dù gì, cháu cũng không thật sự kiểm soát
được nó, nên cháu không dùng đến nó đâu.
Chưa thôi.
Nhưng càng thuần thục các nguyên tố,
cháu sẽ càng giỏi kiểm soát
Trạng thái Thế Thần.
Trước tiên là tự đưa được mình vào và ra
khỏi trạng thái đó theo ý muốn.
Rồi sẽ đến độ chính xác.
Giờ cháu dùng được thủy thuật
và thổ thuật rồi…
Có thể cháu mạnh hơn cháu tưởng đấy.
Vậy là…
cháu có thể dùng Trạng thái Thế Thần
để chống lại Hỏa Quốc ạ.
Nếu cần, cháu sẽ bảo quốc vương
kế hoạch là vậy.
Aang, ta cầu xin cháu.
Hãy sử dụng sức mạnh này
một cách khôn ngoan.
Hãy sống sót nhé.
Chuyện bắt đầu vì một cô bé ốm yếu.
Cô bé cần cây tầm ma vàng,
mà tôi không liều để bị nhận diện được.
Vì có thể sẽ ảnh hưởng đến Aang à?
Cậu ấy có vẻ sẽ hiểu mà.
Nhưng tôi không cần nó hiểu.
Tôi cũng không cần anh hiểu.
Đấy chỉ là việc tôi phải làm thôi.
Vậy là cô soi gương, quyết định làm
một việc chỉ cho riêng mình,
thế là cô trở thành người hùng hả.
Một kẻ báo thù đeo mặt nạ?
Tôi thì soi gương
rồi trở thành một tên trộm dối trá.
Chẳng làm được gì cho ai.
Anh lấy được tiền rồi.
Anh đã có thể đi mà.
Nhưng anh lại đi cùng bọn tôi
vì anh muốn giúp đỡ.
Anh vẫn là một chiến binh vì tự do thôi,
dù anh có thừa nhận hay không.
Đó là mũ giáp của Công Tước à?
Hồi Hỏa Quốc xâm lược,
nó luôn là người đầu tiên tình nguyện.
Nó luôn miệng bảo:
"Em được huấn luyện rồi mà".
Cũng đúng.
Đại loại vậy.
Bọn tôi đã chống trả.
Một đám phiến quân.
Bọn tôi nằm lòng
từng tấc đất nơi đô thành
nên không để chúng di chuyển tự do
mà không phải nếm đòn của bọn tôi.
Rồi một hôm…
chúng chờ sẵn bọn tôi.
Đã xảy ra phục kích.
Pipsqueak và Công Tước…
Tôi không thấy
chuyện xảy ra với Pipsqueak,
nhưng…
tôi đã bế Công Tước lên rồi bỏ chạy.
Tôi đã chạy xa và nhanh nhất có thể.
Đến khi tôi dừng lại
để xem tình trạng của nó…
thì nó đã lạnh ngắt rồi.
Bọn tôi chỉ là một lũ trẻ
bày trò đánh trận mà thôi.
Thế rồi cuộc chiến thật sự ập đến.
Nếu chúng chưa từng gặp tôi
thì tất cả bọn chúng giờ vẫn còn sống.
Không phải tại anh đâu.
Là tại Hỏa Quốc.
Anh cũng biết là vậy mà.
Anh đã làm điều tốt.
Anh đã dạy chúng là phải phản kháng.
Chúng sẽ yêu quý anh vì điều đó thôi,
tôi chắc chắn.
Không có tôi thì tốt hơn cho chúng.
Tốt hơn cho mọi người.
Bọn cháu đang gặp rắc rối lớn ạ.
Có một sao chổi sắp đến,
nó được cho là sẽ khiến đám Ngự Hỏa Sư
mạnh lên đáng kể.
Nên bọn cháu phải báo cho Thổ Vương.
Nhưng bọn cháu chưa có bằng chứng gì
và không hề biết bao giờ nó đến.
Có mà.
Đâu có ạ.
Cháu đang cầm bằng chứng trong tay đấy.
Đại Sao Chổi đã đến hai lần trong đời ta.
Nó làm đám Ngự Hỏa Sư mạnh lên thật,
nhưng cũng làm hỏa thuật của ta mạnh lên.
Một Thế Thần mạnh
sẽ duy trì được sự cân bằng.
Vậy bà đã ghi lại hết trong này rồi ạ?
Đúng thế.
Ta đã theo dõi
chu kỳ quỹ đạo của sao chổi.
Nên việc tính toán ngày nó đến
sẽ đơn giản thôi.
Thật ra ta đã theo dõi mọi giai đoạn mà
các nguyên tố khác mạnh lên hoặc yếu đi.
Khoan đã, vậy là…
có thời điểm đám Ngự Hỏa Sư sẽ yếu đi ạ?
Đúng. Vào nhật thực,
hoặc như chúng gọi là Ngày Mặt Trời Đen.
Chúng sẽ hoàn toàn mất đi
khả năng dùng ngự thuật.
Chính là nó! Cháu phải đi đây ạ! Cháu…
Sokka!
- Sokka, bọn em tìm được rồi!
- Sao?
Đã thấy ngày sao chổi đến
qua nhật ký của Kyoshi.
Đám Ngự Hỏa Sư
sẽ được sao chổi tiếp sức, đúng không?
Nhưng chúng sẽ mất hoàn toàn khả năng
dùng ngự thuật vào ngày nhật thực.
Chúng sẽ bất lực.
Nếu có nhật thực trước khi sao chổi đến…
Thì đó sẽ là ngày chúng ta tấn công.
Không tin nổi! Đây chính là
căn phòng để chúng ta tính toán ra đấy.
Nó theo dõi
chuyển động của mọi thứ trên bầu trời.
Nên nếu chúng ta kiểm tra
các ngày trước khi sao chổi đến
và thấy có nhật thực
thì lũ đầu tro đó coi như tàn đời!
Đây!
Đây là thực tại à?
Là sao?
Ngày hôm nay ấy.
Lúc này ấy.
Chúng ta có thể sẽ tìm ra
cách để đánh bại Hỏa Quốc thật à?
Chúng ta có cơ hội.
Nhờ anh đấy.
Zuko à?
Cháu thấy cậu ta rồi.
Nhưng cháu không ra tay nổi.
Để ta đỡ cháu.
Ngài Đại Thủ thư?
Sao vậy, học giả?
Tôi hiểu ra rồi.
Lý do ông đưa nơi này rời khỏi nhân giới.
Bọn tôi đã bị đầu độc bởi…
sự ngu muội,
lòng tham,
và ham muốn quyền lực.
Vì thế…
đó là lý do tôi phải báo cho ông…
về một hành vi vi phạm quy tắc.
- Chúng ta còn cách bao lâu nữa?
- Tính từ hôm nay á?
Nhìn kìa.
Nhìn cái gì cơ?
Nhật thực.
Không tin nổi! Nó đây rồi!
Ngày Mặt Trời Đen! Chúng ta biết rồi!
Ta biết là
không tin tưởng được các ngươi mà.
Đợi đã, không. Ông không hiểu.
Bọn tôi không định hại người.
Bọn tôi định cứu mạng người.
Cứu mạng các ngươi
bằng chiến tranh thì có!
Khoan đã. Sao ông biết được?
Cậu ta báo cho ta hành vi sai trái này
để đổi lấy quyền vào thư viện vĩnh viễn.
Giáo sư?
Sao anh lại làm thế?
Các cậu thất hứa rồi.
Giáo sư ạ, tiếc là ngươi không tận hưởng
được sự vĩnh viễn đó lâu đâu.
Gì cơ?
Ngươi đã dùng tri thức học được ở đây
để hãm hại bạn bè.
Ngươi sẽ là kẻ đầu tiên phải trả giá!
Đừng! Tôi cũng là học giả như ông mà!
- Chạy đi!
- Mau!
Toph, đi đi! Bọn anh ở ngay sau em!
Các ngươi không thoát nổi ta đâu!
Ông không hiểu à? Bọn tôi cố bảo vệ
những người bọn tôi yêu thương thôi!
Còn ta thì đang bảo vệ thứ ta yêu thương!
Đừng mà!
Đừng mà, thôi nào!
Được rồi!
Đừng mà!
Đừng! Thôi nào!
Đừng chìm nữa!
Appa, giúp tao với!
Ê! Tránh xa nó ra!
Đừng! Đỡ được rồi!
Đi nào!
- Giờ sao?
- Để em đánh lạc hướng.
- Tất cả vượt qua ông ta rồi ra ngoài đi.
- Không.
Để tôi.
Sao anh đấu lại được.
Chúng ta sẽ nghĩ cách.
Katara, giúp tôi một việc nhé.
Giết sạch chúng đi.
Katara, đi nào. Đứng lên.
Đến lúc tỉa lông rồi!
Tránh ra, đồ sâu bọ!
Để nó yên!
Không!
Đừng mà!
Tao xin lỗi, Appa!
Jet!
Jet! Phải tìm cách đưa anh ấy ra!
- Cách gì?
- Em không biết! Phải quay lại!
- Cách nào?
- Không!
Không! Anh ấy đi rồi.
Anh ấy đã cứu tất cả chúng ta.
Chờ đã.
Appa đâu?
Appa?
Mày đâu rồi, anh bạn?
Appa!
Momo?
- Aang.
- Toph, cảm nhận được Appa không?
Không! Có kẻ đã đến bắt nó đi rồi! Mình…
Bắt nó đi đâu?
Mình không biết!
Mình… Nghe này, mình đã cố ngăn chúng!
- Ai bắt nó rồi?
- Em không biết!
- Aang?
- Appa!
Aang.
Appa!
DỰA TRÊN PHIM HOẠT HÌNH CỦA
BRYAN KONIETZKO & MICHAEL DANTE DIMARTINO
Biên dịch: Joy Ng